---
layout: post
title:  "L'Ol: tempio della nostra montagna"
date:  2022-10-04 11:00:00 +0100
day: "sab, 2 mar 2023"
meeting: "09:00"
category: dolomiti 
difficult: 3
image: oltempio.jpg
---

## Storie e luoghi storici dei monti di Longarone
# Parco Nazionale Dolomiti Bellunesi

Escursione nella bassa Valle del Maè lungo i versanti dei monti tra Igne e Soffranco: pendici di Cima dell’Albero, territori tra i più solitari e austeri di tutta la Valle di Zoldo. L’itinerario si propone di condurre alla scoperta degli storici sentieri lastricati di Igne e le casère de l’Ol, luogo storico e diremmo “mistico” insieme.

L'escursione si sviluppa in prevalenza su sentieri di montagna, a tratti ristretti, ma affrontabili con passo calmo e lento.

Durante l'escursione saranno proposti momenti di ascolto del **paesaggio sonoro**, racconti dedicati al territorio e pause per apprezzare il silenzio tipico della montagna solitaria d'Inverno.

**L'itinerario:** Con partenza dal paese di Igne (quota 615 m), attraversamento delle pendici della Cima dell'ALbero lungo vie lastricate. Oltrepassati il Col Pedona e Casera Perera, per una serie di sentieri più stretti, arrivo il località **Ol**, affascinante volta naturale nella Dolomia. Rientro lungo lo stesso percorso.
L'itinerario non si sviluppa su nessun sentiero ufficiale CAI.

**Ritrovo:** Igne (Longarone) ore 09:00

**Rientro:** ore 12:00 circa 

**Difficoltà:** E (Escursionistico)

**Lunghezza:** 8 Km

**Dislivello in salita:**  250 m. circa

**Durata:** 3 ore circa

**Costo:** 20€ Adulti

*Abbonamenti Balza del Sole:* 5 escursioni / 90€

**Portare:** scarponi, vestiario invernale, kway, pranzo al sacco, acqua (almeno 1 litro), bastoncini (chi li usa), torcia

**Note sull'escursione:** L'uscita verrà confermata al raggiungimento di un minimo di 5 partecipanti. La guida si riserva la possibilità di variare o annullare l'itinerario in base alle condizioni meteo o del terreno.

**Guida Parco:** Marco Triches, Balza del Sole GAE LAGAP (Tessera n.368)

**Informazioni e prenotazioni:**    3281834019    info@balzadelsole.com 
