---
layout: post
title:  "Il salto! Con mani e piedi"
date:  2022-01-21 19:00:00 +0100
day: "sab 21 mar 2026"
meeting: "15:30"
category: [appennino, educazione-ambientale]
distanza: 7 Km
difficult: 2
image: ilsalto2bis.jpg
---

## Il salto! Attività ambientale per giovanissimi

# Percorsi naturalistici per ragazzi e ragazze dai 13 ai 15 anni

Siamo felici di proseguire il nostro viaggio in terreni sconosciuti, in compagnia di giovanissimi ragazzi e ragazze: **il salto!**
Si tratta di un ciclo di attività, camminate, riflessioni e momenti di relax in alcuni luoghi della Natura alle porte della città.
Questo percorso vorrebbe essere prima di tutto un'occasione di divertimento, confronto e condivisione, in uno spazio libero (ma regolato) come è l'ambiente naturale.

Il **secondo appuntamento** coincide con il primo sabato di Primavera e ci vedrà alla prese con stradine tranquille e rilassanti che si trasformano in sentieri impervi e selvaggi, nel cuore delle colline del Piccolo Appennino.
I partecipanti condurranno il gruppo per tutto l'itinerario e avranno l'obiettivo di individuare alcuni punti di riferimento naturali per orientarsi. Come in un percorso di orientering i riferimenti, una volta raggiunti, verranno "timbrati" su carta e al termine dovremo rientrare al punto di partenza con la nostra completa "collezione di timbri".

Una classica avventura di campagna, selvaggia al punto giusto, e con la giusta compagnia!

**Età adatta:** Da 13 a 16 anni 

**Ritrovo:** Villa Ugolini (Pesaro) ore 15:30 

**Rientro:** ore 19:00

**Difficoltà:** Medio

**Dislivello in salita:**  250 m. circa

**Distanza:** 7 Km

**Durata:** 3 ore circa

**Costo:** 12€ 

**Portare:** Scarpe da campagna, vestiario a strati, Kway, acqua (1 litro), merenda, cappello, cambio vestiti e scarpe in auto, torcia. 

**Guida:** Marco Triches, Balza del Sole GAE LAGAP (tessera n.368)
*Guida Naturalistica delle Marche*

**Informazioni e prenotazioni:** 3281834019 info@balzadelsole.com
