---
layout: post
title:  "Scricchiolii in Carpegna (PU)"
date:  2022-04-14 18:00:00 +0100
day: "dom, 23 nov 2025"
meeting: "09:30"
category: appennino 
distanza: 8Km
difficult: 2
image: scricchioliicarpegna.jpg
---

## Parco Naturale Sasso Simone e Simoncello

# Cammini e racconti: Percorso naturalistico con racconti dedicati al bosco e ai suoi alberi 

Scricchiolii in Carpegna è un cammino con racconto dedicato ai suoni della montagna quando ormai è cvompletamente spoglia dalle foglie dei suoi alberi. O meglio, le foglie ne ricoprono il terreno, e il passo scricchiola.

Escursione in un ambiente unico, quello della **faggeta di Pianacquadio** e della cima del monte Carpegna, nella sua veste autunnale.

Un piccolo lembo di bosco composto in prevalenza di faggi, ma anche aceri, tigli e sorbi. 

Un punto panoramico da cui ammirare tutto l'entroterra marchigiano e romagnolo.


Percorreremo i sentieri che conducono dal bosco alla cima del mente Carpegna, con un susseguirsi di scorci panoramici e viottoli nel fitto degli alberi nella loro veste misteriosa invernale.
Il percorso verrà accompagnato da letture e racconti dedicati al bosco e alle leggende legati agli alberi e al loro significato storico.

Percorreremo i sentieri CAI 102 e 105 con il passaggio al Passo dei Ladri, il rifugio le Fontanelle, il Trabocchino e l'Eremo del Madonna del Faggio.


**Ritrovo:** Villagrande (Montecopiolo) - RN ore 09:30

**Rientro:** ore 14:30 circa 

**Difficoltà:** Facile / E (Escursionistico)

**Dislivello in salita:**  400 m. circa

**Distanza:** 8 Km

**Durata:** 5 ore circa (soste e pausa pranzo incluse)

**Costo:** 18€ Adulti, 12€ Minori

*Abbonamenti Balza del Sole:* 5 escursioni / 65€

**Portare:** Scarponi, giacca impermeabile, vestiario a strati, Kway, acqua (1 litro e mezzo), pranzo al sacco + frutta secca o snack, cambio vestiti in auto, bastoncini (chi li usa). 

**Note sull'escursione:** L'uscita verrà confermata al raggiungimento di un minimo di 5 partecipanti. La guida si riserva la possibilità di variare o annullare l'itinerario in base alle condizioni meteo o del terreno.


**Guida:** Marco Triches, Balza del Sole GAE LAGAP (tessera n.368)
*Guida Naturalistica delle Marche*

**Informazioni e prenotazioni:** 3281834019 info@balzadelsole.com
