---
layout: post
title:  "San Mauro traversata (BL)"
date:   2022-03-11 18:20:48 +0100
day: "dom, 8 feb 2026"
meeting: "08:30"
category: dolomiti 
distanza: 13 Km
difficult: 3
image: traversatasanmauro.jpg
---


**Vette feltrine, percorso tra storie e Natura**
**Valli, valichi e tradizioni della montagna bellunese**

Escursione suggestiva nelle valli che circondano il monte San Mauro, Vette feltrine.

Percorreremo i sentieri storici che collegano le casère Ramezza bassa e alta e Zoccarè alto via forcella Scarnia.
Un itinerario, nella stagione invernale, ricco di momenti di contemplazione e racconto, tra boschi, prati e ascolto della fauna selvatica.

Il percorso verrà accompagnato da letture dedicate ai luoghi e alla Natura.

**L'itinerario:**  Da località Lasén (quota 528 m) con il sentiero CAI 803 per la Val di San Martino. Risalita a Casèra Ramezza alta (1485 m) e forcella Scarnia (1598 m). Con il sentiero CAI 804 traversata della Val di Neva e infine discesa per sentiero 805 in Val Canzoi.
*Trattandosi di un itinerario di traversata la guida in collaborazione con i partecipanti organizza il rientro alle auto*

**Ritrovo:** Lasen di Feltre ore 08.30

**Termine:** ore 15:00

**Difficoltà:** Medio / E (Escursionistico)

**Dislivello in salita:** 1000 m. circa

**Distanza:** 13 Km

**Durata:** 6 ore circa (incluse soste e pausa pranzo)

**Costo escursione:** 25€

**Note:** La guida si riserva di modificare l'itinerario in base alle condizioni ambientali di giornata. L'escursione verrà confermata con un minimo di 5 iscritti

**Guida:** Marco Triches, Balza del Sole GAE LAGAP (Tessera n.368)
*Guida del Parco Nazionale Dolomiti Bellunesi*

**Informazioni e prenotazioni:** 3281834019 info@balzadelsole.com
