---
layout: post
title:  "Bivacco Alpe della Luna (PU)"
date:  2022-08-13 20:00:00 +0100
day: "sab 20 lug 2024"
meeting: "15:00"
category: appennino
distanza: 12Km
difficult: 3
image: alpeluna.jpg
---

## Monte Maggiore e Monte dei Frati

# Una notte, un bivacco, una catena montuosa solitaria: l'Alpe della Luna


Una notte nell'Alpe della Luna è certamente uno dei modi più solitari e misteriosi per celebrare quest'estate nell'Appennino umbro marchigiano. 

Un percorso su sentieri storici alle porte di Parchiule (Borgo Pace). La risalita del Rio della Villa fino al Poggio dell'Appione e Sbocco Bucine, nelle affascinanti e ombrose faggete del Monte Maggiore.

Poi percorso di confine fino al Monte dei Frati dove pernotteremo (nel bivacco e in tenda).

Rientro il mattino successivo per trascorrere una giornata lungo il fiume Auro, nelle sue sponde e tra le sue acque. 

Ottima occasione per chi desidera sperimentare un cammino vero e proprio, con pernotto nella Natura e atmosfere di viaggio!


Durante il cammino suggestioni e racconti tratti da **Arne Naess, "Siamo l'aria che respiriamo. Saggi sull'ecologia profonda"**, Scritti composti da Naess nella sua baita-rifugio Tvergastein, sulla cima del monte Halingskarvet e dedicati all'origine del movimento dell'ecologia profonda.


**Ritrovo:** Parchiule (Borgo Pace - PU) ore 15:00

**Rientro:** La mattina successiva ore 12:00 

**Difficoltà:** Medio / E (Escursionistico)

**Dislivello in salita:**  800 m. circa

**Distanza:** 12 Km

**Costo:** 25€

**Portare:** Scarponi, vestiario a strati, Kway, acqua (1 litro e mezzo), cena al sacco + frutta secca o snack, cappello, crema solare, cambio vestiti e scarpe in auto (con costume e asciugamano), bastoncini (per chi ne facesse uso).

**Guida:** Marco Triches, Balza del Sole GAE LAGAP (tessera n.368)
*Guida Naturalistica delle Marche*

**Informazioni e prenotazioni:** 3281834019 info@balzadelsole.com
