---
layout: post
title:  "Montegal (BL)"
date:  2022-10-07 11:00:00 +0100
day: "dom, 11 feb 2024"
meeting: "09:00 e 14:30"
category: dolomiti
difficult: 2
image: 1-7montegal.jpg
---

## Cammino pedemontano
# Tra malghe, boschi e pascoli 


L'inverno nella catena delle Prealpi è romantico. Ampi spazi e panorami, così come boschi di latifoglie e di abeti, radure e casere in lontananza. Silenzio.

Proponiamo un giro ad anello classico, nella zona di Valmorel, le sue malghe, il Canale di Limana. In questo tempo e con il favore della neve, potremo esplorare un ambiente ricchissimo e unico, nella sua veste invernale.

Durante il percorso ci soffermeremo su aspetti naturalistici e alcune suggestioni narrative dedicate al territorio.

Al termine dell'esperienza è possibile condividere una merenda o una tazza di tè o cioccolata calda nei ristori del luogo.


**Ritrovo escursione mattino:** Valmorel (Limana - BL) ore 09:00

**Rientro:** ore 12:30 circa 


**Ritrovo escursione pomeriggio:** Valmorel (Limana - BL) ore 14:30

**Rientro:** ore 18:00 circa 

***

**Difficoltà:** E (escursionistico)

**Lunghezza:** 8 Km

**Dislivello in salita:**  300 m. circa

**Durata:** 3:30 ore  

**Costo:** 20€ Adulti

*Abbonamenti Balza del Sole:* 5 escursioni / 90€

**Portare:** Scarponi, vestiario a strati, Kway, acqua (1 litro e mezzo), pranzo al sacco + frutta secca o snack, cappello, guanti, torcia, cambio vestiti in auto, bastoncini (chi li usa). 

*In caso di neve necessario l'uso delle ciaspole*

**Note:** La guida si riserva di modificare l'itinerario in base alle condizioni ambientali di giornata. L'escursione verrà confermata con un minimo di 5 iscritti

**Guida Parco:** Marco Triches, Balza del Sole GAE LAGAP (Tessera n.368)

**Informazioni e prenotazioni:** 3281834019 info@balzadelsole.com 
