---
layout: post
title:  "Viaggio nel Bosco (PU)"
date:  2022-11-20 09:00:00 +0100
day: "ven, 15 dic 2023"
meeting: "15:30"
category: appennino 
difficult: 1
image: bds-15DIC-bosco.jpg
---

## Nel mio paese c'è un bosco
# Educazione ambientale fuori porta! 

Attività di educazione ambientale e di esplorazione della natura e dei suoi abitanti.

*Sentierini, alberi, animali e valli* è un percorso alla scoperta dei boschi di Fontecorniale. Percorreremo piccole tracce e sentieri veri e propri alla scoperta della natura nascosta nel fitto degli alberi.
Alle porte dell'inverno la natura sembra addormentarsi, al riparo tra le foglie che riempiono il terreno. Scopriremo i luoghi dove si rifugiano gli animali, i fossi dove vanno a bere e lavarsi, le tracce che lasciano per terra.
E soprattutto trascorreremo qualche ora immersi nella natura selvatica e pacifica delle nostre colline.

**Età adatta:** Da 5 a 11 anni 

**Ritrovo:** Fontecorniale (Montefelcino - PU) ore 14:30

**Rientro:** ore 17:00 

**Difficoltà:** Facilissimo 

**Dislivello in salita:**  100 m. circa

**Distanza:** 3 Km

**Durata:** 2 ore circa

**Costo:** 10€ (Se porti un amico il secondo paga 6€)

*Abbonamenti Nel mio Paese c'è un Bosco:* 5 escursioni / 40€

**Portare:** Scarpe da campagna, vestiario a strati, Kway, acqua (1 litro), qualcosa da mangiare, cappello, guanti, torcia, cambio vestiti e scarpe in auto, blocnotes e matita. 

**Guida:** Marco Triches, Balza del Sole GAE LAGAP (tessera n.368)
*Guida Naturalistica delle Marche*

**Informazioni e prenotazioni:** 3281834019 info@balzadelsole.com
