---
layout: post
title:  "Belluno - Nevegal (BL)"
date:  2022-11-10 11:00:00 +0100
day: "sab, 06 gen 2024"
meeting: "08:00"
category: dolomiti 
difficult: 3
image: 1-6nevegal.jpg
---

## Un viaggio dalla città al monte
# Tra paesi, boschi, radure e torrenti 

Cosa c'è in metà tra la piazza e la neve del monte? Lo scopriremo con un viaggio nel tempo e nello spazio tra la città di **Belluno** e il colle del **Nevegal**.
I piccoli paesi e i resti di un'antica civiltà contadina perduta, o ritrovata, le radure, i boschi di latifoglie arrampicati sulle valli scoscese dei torrenti, la cima: balcone panoramico verso il mare e le Dolomiti.

Tutti questi elementi compongono il nostro cammino invernale in uno dei luoghi simbolo della montagna bellunese.

Il tutto lontano dal traffico, dalla ressa e dalla confusione. Un'occasione unica per eslorare luoghi che normalmente trascuriamo o crediamo quasi non esistano.

**Le tappe dell'itinerario:** Il percorso integrale è certamente lungo e faticoso per chi non avesse dimestichezza con il cammino in montagna. Per questo motivo abbiamo previsto delle tappe intermedie in cui, chi desiderasse, potrà aggiungersi al gruppo e seguire un segmento del tracciato.
Queste tappe sono indicate in seguito al titolo *Ritrovi alternativi* e presentano un dislivello e una durata ridotta.

**Ritrovo:** Belluno (BL) ore 08:00

*Ritrovo alternativo 1:* Chiesetta San Mamante      (Dislivello: +800m / Dutata: 4 ore)
*Ritrovo alternativo 2:* Curva del Cristo           (Dislivello: +600m / Dutata: 3 ore)
*Ritrovo alternativo 3:* Piazzale del Nevegal       (Dislivello: +400m / Dutata: 2 ore)

**Rientro:** ore 16:00 circa 

**Difficoltà:** E (escursionistico)

**Lunghezza:** 16 Km

**Dislivello in salita:**  1100 m. circa

**Durata:** 6 ore circa (soste escluse)

**Costo:** 20€ Adulti

*Abbonamenti Balza del Sole:* 5 escursioni / 90€

**Portare:** Scarponi, vestiario a strati, Kway, acqua (1 litro e mezzo), pranzo al sacco + frutta secca o snack, cappello, guanti, torcia, cambio vestiti in auto, bastoncini (chi li usa). 

*In caso di neve necessario l'uso delle ciaspole*

**Note:** La guida si riserva di modificare l'itinerario in base alle condizioni ambientali di giornata. L'escursione verrà confermata con un minimo di 5 iscritti

**Guida Parco:** Marco Triches, Balza del Sole GAE LAGAP (Tessera n.368)

**Informazioni e prenotazioni:** 3281834019 info@balzadelsole.com 
